Karin W:
Jag ska förbereda ett inlägg inför 5/5 (språkbanksfirandet) på instagram, men skulle behöva lite underlag av dig (ska vara kvadratisk och helst också stående 9:16). Har du möjlighet att skicka text + bakgrundsbild som separata bildfiler?
1080x1920

FIRA FEMTIO ÅR AV SPRÅKTEKNOLOGI MED OSS!1975 - 2025
Utforska våra språkteknologiska plattformar, data och analyser tillsammans med  våra forskare och forskningsingenjörer!Lär dig mer om språkteknologi och vår forskningsinfrastruktur!

Måndag 5 maj kl 14–16 i foajén på Humanisten
spraakbanken.gu.se

Språkbanken orange
RGB: 240, 88, 26 Hex: F0581A