{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Jag verkar n\'e4stan fnoskig, tycker jag. Men sen, l\'e4ngre fram i februari, smyger det sej in i allt st\'e5hejet en biton av en viss tvekan, en lyrisk eftertanke. L\'e5t oss gemensamt lyssna till n\'e5gra rader ur "H\'e4r hoppar inga halta skomakare" (27 febr.), d\'e4r jag fr\'e5gar mej:\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\i \cf0 Har du ej respekt f\'f6r gikt ens?\
Gl\'e4ds skomakaren \'e5t diktens\
kanske alltf\'f6r salta soppa?\
Varf\'f6r skulle halta hoppa?
\f0\i0 \
\
\
I butiken virvlade f\'f6rs\'e4ljaren mellan kanaler, och han log och s\'e5g ut som om han var tv\'e4ttad i klorin, och man kunde surfa och spela och googla och zappa, och vi sm\'e5sprang mot kassan s\'e5 jag verkligen kunde f\'f6rs\'e4kra mig om att f\'e5 k\'f6pa detta platta underverk... och nu... bara en skylt d\'e4r det st\'e5r "ingen signal".\
\
\
Utan tvivel var detta mycket kusligt. F\'f6r att d\'e4mpa sin upphetsning, m\'e5ste han in i hytten och nypa en liten konjak ur flaskan. Och n\'e4r han \'e4nd\'e5 var inne hos sig sj\'e4lv, tog han upp den polerade st\'e5lskiva som han brukade begagna till spegel och studerade sitt ansikte mycket noggrant. Han sk\'f6t fram underk\'e4ken och str\'f6k bet\'e4nksamt med fingertopparna \'f6ver hakan. Nej, det fanns ingen anm\'e4rkning att g\'f6ra.\
\
\
\'a7 63. I h\'e4ndelse Skeppare \'e5 \'f6ppen b\'e5t icke \'e5tlyder den af Tull-Jakt-betjeningen, genom kronoflaggs hissande, gifna signal till visitation, \'e4ge n\'e4mnde betjening att, medelst lossande af ett l\'f6st skott, b\'e5ten anpreja; bibeh\'e5ller b\'e5ten det oaktat sin kosa utan att n\'e4rma sig till Tull-jakten, m\'e5 ett skarpt skott, dock utan riktning p\'e5 b\'e5ten, lossas, och Tull-jakten under tiden anstr\'e4ngas med segling eller rodd, f\'f6r att kunna nalkas b\'e5ten p\'e5 anropningsh\'e5ll. Efterkommes ej heller den senare signalen, m\'e5 f\'f6r b\'e5tens anh\'e5llning ytterligare lossas ett skarpt skott, s\'e5 riktadt, att kulan g\'e5r t\'e4tt f\'f6r eller akter om densamma.\
\
\
Gamla inhemska ord med nordisk klang och f\'e4rg hade n\'e4stan kommit ur bruk i g\'e4ngse tal och skrift och levde kvar endast i poesi och h\'f6gprosa. Men l\'e5norden hade ur normalprosan tr\'e4ngt in \'e4ven d\'e4r och hotade att alldeles d\'f6da de inhemska fornorden. Rydberg fann i dessa fornord ett stilv\'e4rde, som borde r\'e4ddas, och hangjorde allt f\'f6r att visa fram de inhemska ordens f\'f6retr\'e4de i de h\'f6gre stilarterna, d\'e4r han p\'e5 inga villkor ville till\'e5ta normalprosans tyskord att tr\'e4nga in. I sin iver att bek\'e4mpa l\'e5nordens utbredning n\'f6jde han sig d\'e5 inte med att f\'f6rsvara de fornartade hemordens plats i de h\'f6rgre stilarterna utan s\'f6kte vidga deras anv\'e4ndning in i den ledigare prosan. Hans l\'e5n ur fornspr\'e5ken \'e4ro i allm\'e4nhet f\'f6r storvulna och h\'f6gtidliga f\'f6r vardagsbruk, och detsamma g\'e4ller om flertalet av hans egna nybildningar.\
\
\
Ehuru menniskan s\'e5v\'e4l som den \'f6friga lefvande naturen illkommit genom en fortsatt utveckling, s\'e5 \'e4r det likv\'e4l om\'f6jligt att best\'e4mma de f\'f6rvandlingsgrader hon genomg\'e5tt, eller den tidsl\'e4ngd, som tillryggalagts under dessa hennes utvecklingar. Ej heller kan det afg\'f6ras huru och p\'e5 hvad s\'e4tt denna utveckling g\'e5tt sm\'e5ningom upp\'e5t genom hela djurkedjan fr\'e5n infusionsdjuret till menniskan. Men att hon s\'e5v\'e4l som hela den \'f6friga lefvande naturen icke \'e4r n\'e5gon skapelse, framkommen med ens i sin nuvarande gestalt och form, utan en utveckling fr\'e5n allt l\'e4gre och l\'e4gre former, \'e4r ganska tydligt och fullkomligt \'f6fverensst\'e4mmande med de allm\'e4nna naturlagarna.\
\
\
Skr\'e4ddaren\'e4san 
\f1\i skr\uc0\u509 dare\u601 n\u509 sa
\f0\i0  \'d6Bu. ~ Namnet \'e5syftar bergparti (delvis bortspr\'e4ngt vid j\'e4rnv\'e4gsbygget) som h\'e4nger ut \'f6ver ett bergstup. Det hade, \'e5tm. f\'f6rr, formen av en 
\f1\i n\'e4sa
\f0\i0 . Betr\'e4ffande f.l. ber\'e4ttar s\'e4gnen att en d\'f6dsd\'f6md skr\'e4ddare blev lovad friheten, om han kunde sy ett par byxor sittande p\'e5 yttersta klinten, dvs. \'bbn\'e4san\'bb. F\'f6retaget s\'e5g ut att lyckas, tills han sytt i sista knappen och skulle klippa av tr\'e5den. D\'e5 tappade han saxen, och d\'e5 han f\'f6rs\'f6kte f\'e5nga den st\'f6rtade han ner. Jfr en liknande tradition r\'f6rande 
\f1\i Skr\'e4ddarekullen
\f0\i0  ovan. I intetdera fallet torde s\'e4gnerna ha n\'e5got att g\'f6ra med namnens uppkomst.\
\
\
Att 
\f1\i l\'e4mna
\f0\i0  betyder inte att 
\f1\i ge sig av
\f0\i0 . Vill man s\'e4ga att man exempelvis \'e5ker ifr\'e5n en \'f6, finns det flera m\'f6jliga s\'e4tt att s\'e4ga det:\

\f1\i Jag \'e5ker h\'e4rifr\'e5n.\
Nu tar jag mitt pick och pack och drar.\
Jag sticker nu.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\i0 \cf0 Man kan ocks\'e5 s\'e4ga:
\f1\i \
Nu l\'e4mnar jag den h\'e4r \'f6n.
\f0\i0 \
\
\
Uti n\'e5digt Bref och Swar af d. 7 October sistledne, har Kongl. Maj:t behagat dess Cammar-Collegio och Stats-Contoir f\'f6rst\'e5ndiga, at d\'e5 Kongl. Maj:t i n\'e5digt \'f6fwerw\'e4gande tagit den af Consistorio och Gymnasii-staten i G\'f6theborg \'e5r \uc0\u9608 \u9608 \u9608 \u9608  i underd\'e5nighet gjorde hemst\'e4llan och f\'f6rslag, ang\'e5ende dels inr\'e4ttandet af et Gymnasium illustre d\'e4rst\'e4des, och dels yrkad ers\'e4ttning f\'f6r en brist uti Gymnasii och Schol\'e6-statens l\'f6nings-spannem\'e5l efter \u9608 \u9608 \u9608 \u9608  \'e5rs stat, jemte hwad Consistorium med Gymnasii- och Scholae-staten sedermera hos Cammar-Collegium under d. 18 Junii \u9608 \u9608 \u9608 \u9608  och d. 25 Jan. \u9608 \u9608 \u9608 \u9608 , detta \'e4mne r\'f6rande, widare anm\'e4lt och f\'f6reslagit; s\'e5 har Kongl. Maj:t, i anseende dertil, at Consistorium \'e5r \u9608 \u9608 \u9608 \u9608  afst\'e5dt, s\'e5 w\'e4l fr\'e5n inr\'e4ttandet af et Gymnasium Illustre derst\'e4des, som fr\'e5n et Pr\'e4bende Pastorats anordnande f\'f6r Gymnasie-staten i n\'e5der funnit, det fr\'e5ga h\'e4rom nu mera kommer att f\'f6rfalla.\
\
\
saltstr\'f6mming\
notstr\'f6mming\
sk\'f6tstr\'f6mming\
zooming\
brainstorming\
pasming\
aning\
baning\
avbaning\
daning}