Hur data ger förståelse - om digital samhällsvetenskap på Språkbankens höstworkshop 
Exempel på hur Språkbanken arbetar med forskning i digital samhällsvetenskap

Tid: Torsdag 24 oktober Kl 13-17 
Plats: Lilla hörsalen/C350, Humanisten, Göteborgs universitet

Hybridmöte på storskärm med möjlighet att ställa frågor.

Program:
13.00 Inledning (Sara Stymne, Uppsala universitet och Lars Borin, föreståndare för Språkbanken)
13.20 Det svenska riksdagstrycket 1867–2023: En forskningskorpus. (Måns Magnusson, Uppsala universitet)
14.00 The Swedish Excellence Centre for Computational Social Science - där data möter samhället. (Marco Kuhlmann, Linköpings universitet)
14.40 Fika med kaffe och kaka, popcorn och läsk!
15.10 Vad säger en bild med tusen ord? Visualisering av texter om klimatförändringarna. (Maria Skeppstedt, Centrum för digital humaniora och samhällsvetenskap, Uppsala universitet, och Magnus Ahltorp, Språkbanken Sam)
15.40 Preparations for the automatic transcription of 50 years of parliamentary speech recordings. (Jim O'Regan, Språkbanken Tal)
16.10 Ryktesminering: om hur rykten om vaccin uppstår och sprids på sociala medier. (Dimitrios Kokkinakis, Språkbanken Text)

Språkbanken Text, https://spraakbanken.gu.se/

